Repository: mroonga/mroonga
Catalog: doc/locale/*/LC_MESSAGES/news.po
Languages: ja

source: [experimental] Supported foreign key for storage mode. [#1612]
ja: [実験的] ストレージモードでFOREIGN KEY制約をサポート。 [#1612]

source: Fixed groonga derived bug that the records in specific range returns 0 records unexpectedly. [groonga-dev,01192] [Reported by b senboku]
ja: 特定の範囲のレコードで検索結果が0件になることがあるというgroongaに由来する不具合を修正した。 [groonga-dev,01192] [b senbokuさんが報告]

source: Fixed to disable DTrace by default for Mac OS X.
ja: Mac OS X向けにデフォルトではDTraceを無効にした。

source: b senboku
ja: b senbokuさん

source: Release 3.00 - 2013/2/9
ja: 3.00リリース - 2013/2/9

source: Supported Fedora 18.
ja: Fedora 18に対応。

source: Dropped Fedora 17 support.
ja: Fedora 17対応をやめた。

source: Supported ``utf8_general_ci`` and ``utf8mb4_generic_ci`` compatible normalizer.
ja: ``utf8_general_ci`` と ``utf8mb4_generic_ci`` 互換なノーマライザーをサポートした。

source: [rpm][centos] Supported MySQL 5.6.10 on CentOS 5.
ja: [rpm][centos] CentOS 5にてMySQL 5.6.10に対応した。

source: [storage] Fixed a groonga derived bug that unique key doesn't match mixed case keyword. [groonga-dev,01187] [Reported by Kouhei Tanabe]
ja: [ストレージモード] ユニークキーとなるカラムに対し大文字小文字混在のキーワードではマッチしないgroonga由来の不具合を修正した。 [groonga-dev,01187] [田辺公平さんが報告]

source: Release 4.10 - 2015-01-29
ja: 4.10リリース - 2015-01-29

source: This release has a bug fix for unique index. If you're using unique index in storage mode, your data may be broken. If you're using unique index in storage mode, we recommend to upgrade to this version and re-create your unique indexes.
ja: このリリースにはユニークインデックスのバグ修正が含まれています。もし、ストレージモードでユニークインデックスを使っている場合はデータが壊れている可能性があります。ストレージモードでユニークインデックスを使っている場合はこのバージョンへアップグレードし、アップグレード後にユニークインデックスを再構築することをオススメします。

source: Here are SQL statements to re-create your indexes including unique indexes::
ja: ユニークインデックスを含むすべてのインデックスを再構築するSQL文は次の通りです。::

source: You may get "duplicated record" error on ``ENABLE KEYS``. If you get the error, please confirm your data carefully and fix the duplication.
ja: ``ENABLE KEYS`` をしたときに「レコードが重複している」というエラーがでるかもしれません。もし、このエラーがでた場合は、データを確認の上、重複を解消してください。

source: Here are broken data scenario:
ja: 次のようなケースがあった場合、前述のようにデータが壊れます。

source: An unique index is created.
ja: ユニークインデックスを作成する。

source: Insert data.
ja: データを挿入する。

source: Insert duplicated data. It's reported as an error.
ja: 重複したデータを挿入する。エラーが報告される。

source: Insert duplicated data again. It can be inserted. It breaks unique consistency.
ja: 再度重複したデータを挿入する。エラーなく重複したデータが挿入できてしまう。

source: [storage] Supported static index construction in FULLTEXT INDEX comment with ``'table "XXX"'``. Execute ``DISABLE KEYS``, then ``ENABLE KEYS`` for static index construction. [Reported by Naoya Murakami]
ja: [ストレージモード] FULLTEXT INDEXのCOMMENTに参照テーブルが指定してあるときに、オフラインインデックス構築ができるようになりました。 オフラインインデックス構築には ``DISABLE KEYS`` を実行してから ``ENABLE KEYS`` を実行します。[村上さんが報告]

source: [rpm][centos] Built with MySQL 5.6.22 on CentOS 7. [groonga-dev,03047] [Reported by Hiroshi Kagami]
ja: [rpm][centos] CentOS 7でMySQL 5.6.22向けにビルドするようにしました。[groonga-dev,03047] [各務さんが報告]

source: [rpm][centos] Built with MariaDB 5.5.40-2 on CentOS 7.
ja: [rpm][centos] CentOS 7でMariaDB 5.5.40-2向けにビルドするようにしました。

source: [storage][mysql56] Supported to report duplicated error for ``ADD UNIQUE INDEX``. [Reported by kazeburo]
ja: [ストレージモード][mysql56] ``ADD UNIQUE INDEX`` で重複したときのエラーを報告するようにしました。[kazeburoさんが報告]

source: [storage] Fixed a bug that referenced table is accidentally removed on error. This means that index creation is failed for FULLTEXT INDEX comment with ``'table "terms"'``, "terms" table can be removed on error.
ja: [ストレージモード] 参照テーブルがエラーで意図せず削除される不具合を修正しました。これはたとえば FULLTEXT INDEXのコメントに ``'table "terms"'`` が指定されていたら、「terms」テーブルのインデックスを作成しているときにエラーが発生すると、「terms」テーブルが削除されてしまうということです。

source: [storage] Fixed a bug that duplicated entry is removed in unique index when duplicated error is occurred. This bug makes consistency of indexes broken, so recommended to recreate existing indexes again after upgrading Mroonga. [Reported by kazeburo]
ja: [ストレージモード] ユニークインデックスに対し重複したエントリを挿入しようとすると、重複によるエラーでインデックスが削除されてしまう不具合を修正しました。この不具合でインデックスの一貫性が損なわれてしまうので、Mroongaをアップグレードしたあとにインデックスを再構築しなおしてください。[kazeburoさんが報告]

source: [storage] Fixed a bug that ``INSERT ON DUPLICATE KEY UPDATE`` is broken. This bug may change existing other records by executing update fallback when insert error occurred. [Reported by kazeburo]
ja: [ストレージモード] ``INSERT ON DUPLICATE KEY UPDATE`` が機能していなかった問題を修正しました。この不具合には挿入に失敗したあとの更新処理で既存の他のレコードを変更してしまう可能性があります。[kazeburoさんが報告]

source: Hiroshi Kagami
ja: 各務さん

source: kazeburo
ja: kazeburoさん

source: Release 4.09 - 2014-12-29
ja: 4.09リリース - 2014-12-29

source: [rpm] Supported MySQL 5.6.22 on CentOS 6. [Reported by @oreradio]
ja: [rpm] CentOS 6用のパッケージがMySQL 5.6.22に対応しました。 [@oreradioさんが報告]

source: Added :ref:`server-variable-mroonga-boolean-mode-syntax-flags` that custom syntax in ``MATCH () AGAINST ('...' IN BOOLEAN MODE)``.
ja: ``MATCH () AGAINST ('...' IN BOOLEAN MODE)`` の構文をカスタマイズする :ref:`server-variable-mroonga-boolean-mode-syntax-flags` を追加しました。

source: Supported no normalizer ``FULLTEXT INDEX`` by specifying ``none`` as normalizer such as ``FULLTEXT INDEX (...) COMMENT 'normalizer "none"'``.
ja: ``FULLTEXT INDEX (...) COMMENT 'normalizer "none"'`` というようにノーマライザーとして ``none`` を指定することでノーマライザーなしの ``FULLTEXT INDEX`` を作れるようにしました。

source: Supported referencing primary key value of auto created records.
ja: 自動で作られたレコードでもプライマリーキーの値を参照できるようになりました。

source: @oreradio
ja: @oreradioさん

source: Release 4.08 - 2014/11/29
ja: 4.08リリース - 2014/11/29

source: [deb] Supported Ubuntu 12.04 again for Travis-CI.
ja: [deb] Ubuntu 12.04をTravis-CI向けに再度サポートしました。

source: [test] Added script which checks performance schema. [Patch by Elena Stepanova]
ja: [test] パフォーマンススキーマをチェックするスクリプトを追加しました。 [Elena Stepanovaさんがパッチ提供]

source: [rpm] Supported MySQL 5.5.40 on CentOS 6 and 7. [groonga-dev,02955] [Reported Noboru Nishiyama]
ja: [rpm] MySQL 5.5.40 をCentOS 6と7でサポートしました。 [groonga-dev,02955] [西山さんが報告]

source: [doc] Added :doc:`/reference/limitations` about column size.
ja: [doc] カラムサイズに関する :doc:`/reference/limitations` を追記しました。

source: [storage] Added missing primary key check when primary key is required to specify. [groonga-dev,02963] [Reported by kashihara]
ja: [ストレージモード] 主キーの指定が必要なクエリに主キーが指定されていなかったときのチェック漏れを修正しました。[groonga-dev,02963] [lkashiharaさんが報告]

source: [doc] Fixed nonexistent MySQL version. [groonga-dev,02899] [Reported by GMO Media, Inc.]
ja: [doc] 存在しないMySQLバージョンの記述を削除しました。[groonga-dev,02899] [GMOメディア株式会社さんが報告]

source: [doc] Removed needless SCL related install description for CentOS 5.
ja: [doc] CentOS 5のインストール手順で不要なSCL関連の記述を削除しました。

source: [doc] Use ``service`` command to start MySQL on CentOS 5 and 6.
ja: [doc] CentOS 5と6では ``service`` コマンドをMySQLの起動に使うようにしました。

source: [doc] Use ``systemctl`` command to start MySQL on CentOS 7.
ja: [doc] CentOS 7では ``systemctl`` コマンドをMySQLの起動に使うようにしました。

source: Elena Stepanova
ja: Elena Stepanovaさん

source: Noboru Nishiyama
ja: 西山さん

source: kashihara
ja: kashiharaさん

source: Release 4.07 - 2014/10/29
ja: 4.07リリース - 2014/10/29

source: [storage] Changed to treat deprecated ``INSERT DELAYED`` as error. [GitHub#20] [MDEV#6837] [Reported by Elena Stepanova]
ja: [ストレージ] 非推奨である ``INSERT DELAYED`` をエラーとして扱うようにしました。 [GitHub#20] [MDEV#6837] [Elena Stepanovaさんが報告]

source: [storage][mariadb10] Added proper error message for duplicated entries on adding an unique index. [GitHub#19] [Reported by Elena Stepanova]
ja: [ストレージ][mariadb10] ユニークインデックスを追加するときに重複がある場合、適切なエラーメッセージを表示するようにしました。 [GitHub#19] [Elena Stepanovaさんが報告]

source: [cmake] Removed needless status message for compiler flag checks [GitHub#22]
ja: [cmake] 不要なコンパイラフラグのチェックメッセージを表示しないようにしました。 [GitHub#22]

source: Supported token filter in table/index comment for wrapper/storage mode. [GitHub#25] [Patch by Naoya Murakami]
ja: トークンフィルターをテーブルもしくはインデックスのコメントに指定できるようにしました。 [GitHub#25] [村上さんがパッチ提供]

source: [mroonga_command] Improved to need not to know whether Groonga database already exists before executing mroonga_command. In the previous versions, you must prepare table which use Mroonga.
ja: [mroonga_command] mroonga_commandを使うときにすでにGroongaのデータベースの有無を気にしなくてもよくなりました。以前はMroongaを使ったテーブルが存在している必要がありました。

source: [storage] Supported to specify normalizer in table comment. [GitHub#27] [Patch by Naoya Murakami]
ja: [storage] テーブルのコメントにノーマライザーを指定できるようにしました。 [GitHub#27] [村上さんがパッチ提供]

source: [storage] Supported column compression flag (``COMPRESS_LZ4``, ``COMPRESS_ZLIB``). [GitHub#32] [Patch by Naoya Murakami]
ja: [ストレージ] カラムの圧縮フラグをサポートしました。 (``COMPRESS_LZ4``, ``COMPRESS_ZLIB``) [GitHub#32] [村上さんがパッチ提供]

source: Added :ref:`server-variable-mroonga-libgroonga-support-lz4` and :ref:`server-variable-mroonga-libgroonga-support-zlib` system variables. [GitHub#33,#34,#35] [Patch by Naoya Murakami]
ja: :ref:`server-variable-mroonga-libgroonga-support-lz4` と :ref:`server-variable-mroonga-libgroonga-support-zlib` システム変数を追加しました。 [GitHub#33,#34,#35] [村上さんがパッチ提供]

source: Dropped MySQL 5.1 support.
ja: MySQL 5.1対応をやめました。

source: [storage][mariadb10] Fixed a crash bug that it doesn't properly locked. [GitHub#18] [Reported by Elena Stepanova]
ja: [ストレージ][mariadb10] 不適切なロックのせいでクラッシュする不具合を修正しました。 [GitHub#18] [Elena Stepanovaさんが報告]

source: [storage] Fixed overflow about signed tinyint. [GitHub#29]
ja: [ストレージ] signed tinyintでオーバーフローしていた問題を修正しました。 [GitHub#29]

source: [doc] Fixed markups about normalizer. [GitHub#32] [Patch by Naoya Murakami]
ja: [doc] ノーマライザーに関するマークアップを修正しました。 [GitHub#32] [村上さんがパッチ提供]

source: Release 4.06 - 2014/09/29
ja: 4.06リリース - 2014/09/29

source: [doc] Added more details about Groonga's development package.
ja: [doc] Groongaの開発パッケージについて説明を追加しました。

source: [doc] Changed to recommend GitHub issue tracker.
ja: [doc] GitHub issue trackerの使用を推奨するようにしました。

source: [deb] Dropped Debian jessie and sid support.
ja: [deb] Debian jessieとsidのサポートを終了しました。

source: [storage] Fixed a bug that no record returns with multiple column index. This bug occurs when it meets two conditions. First, columns indexed by multiple column index are used in order and WHERE clause. Second, a column indexed by multiple column index but it's no the first column is used in ORDER by clause. [#2651] [Reported by foamcentime, Naoya Murakami]
ja: [ストレージモード] マルチカラムインデックスを使った検索で空のレコードが返ってくる不具合を修正しました。この不具合は次の2つの条件を満たすと発生します。1つめは、カラムがマルチカラムインデックスによってインデックスが作成されており、ORDERとWHERE句に指定されていること。2つめが、マルチカラムインデックスに指定した最初のカラムがORDERで使われていないことです。[#2651] [foamcentime, 村上さんが報告]

source: foamcentime
ja: foamcentimeさん

source: Release 4.05 - 2014/08/29
ja: 4.05リリース - 2014/08/29

source: Dropped Ubuntu 13.10 Saucy Salamander support.
ja: Ubuntu 13.10 (Saucy Salamander)のサポートをやめました。

source: Added new variable :ref:`server-variable-mroonga-vector-column-delimiter`. It is used to change delimiter of vector column. [GitHub#16] [Patch by Naoya Murakami]
ja: サーバー変数として :ref:`server-variable-mroonga-vector-column-delimiter` を追加しました。ベクターカラムのデリミタを変更するのに使います。[GitHub#16] [村上さんがパッチ提供]

source: [rpm][centos] Supported MySQL 5.6 official repository packages on CentOS 6/7. Use mysql56-community-mroonga package. [Patch by miko]
ja: [rpm][centos] CentOS 6/7にて公式リポジトリにあるMySQL 5.6をサポートしました。mysql56-community-mroongaパッケージを使ってください。[mikoさんがパッチ提供]

source: [doc] Moved document about upgrading which is included in install document. Now, you can refer it as :doc:`/upgrade`.
ja: [doc] インストール手順に含めていたアップグレードガイドを移動しました。:doc:`/upgrade` として参照できます。

source: Supported MariaDB 10.0.13.
ja: MariaDB 10.0.13に対応しました。

source: [rpm][centos] Supported CentOS 7 as mariadb-mroonga package. It uses the bundled MariaDB. [groonga-dev,02604] [Tested by Miyawaki][Tested by Kawada]
ja: [rpm][centos] CentOS 7をサポートしました。mariadb-mroongaパッケージを提供しています。このパッケージはバンドルされているMariaDBを使います。 [groonga-dev,02604] [宮脇さんがテスト協力][河田さんがテスト協力]

source: [doc] Fixed wrong MySQL version about news of Mroonga 4.04. [Reported by _so4]
ja: [doc] Mroonga 4.04のリリースエントリでMySQLのバージョンが間違っていたのを修正しました。[_so4さんが報告]

source: [doc] Removed needless explicit install procedure for groonga-normalizer-mysql package.
ja: [doc] インストール手順で明示的にインストールする必要のなくなったgroonga-normalizer-mysqlパッケージについて削除しました。

source: [storage] Fixed a bug that value remains in unique index on duplicated primary key error. [groonga-dev,02633] [Reported by 6elz]
ja: [ストレージモード] uniqueインデックスが残ったままで、プライマリーキーのduplicateエラーが発生する不具合を修正しました。[groonga-dev,02633] [6elzさんが報告]

source: [doc] Fixed a bug that building document in other directory fails. [groonga-dev,02652] [Reported by cosmo0920]
ja: [doc] 別のディレクトリでドキュメントをビルドできない不具合を修正しました。[groonga-dev,02652] [cosmo0920さんが報告]

source: Changed to use "Mroonga" form for engine name.
ja: ストレージエンジンの表記に"Mroonga"を使うようにしました。

source: [storage] Fixed a bug that table specified index (``COMMENT 'table "XXX"'``) can't be removed. [groonga-dev,02677] [Reported by Naoya Murakami]
ja: [ストレージモード] テーブルを参照するインデックスがコメントで指定(``COMMENT 'table "XXX"'``)されていると削除できない不具合を修正しました。[groonga-dev,02677] [村上さんが報告]

source: _so4
ja: _so4さん

source: miko
ja: mikoさん

source: 6elz
ja: 6elzさん

source: cosmo0920
ja: cosmo0920さん

source: Miyawaki
ja: 宮脇さん

source: Kawada
ja: 河田さん

source: Release 4.04 - 2014/07/29
ja: 4.04リリース - 2014/07/29

source: Removed Groonga and groonga-normalizer-mysql specific test files for MariaDB bundled version on Windows. There is too long file name issue. [groonga-dev,02391] [Reported by Masafumi Yokoyama]
ja: Groongaとgroonga-normalizer-mysql特有のテストファイルをMariaDBバンドル版には含めないようにしました。これはファイル名が長すぎる問題があるためです。 [groonga-dev,02391] [横山昌史さんが報告]

source: [doc] Updated :doc:`/developer`.
ja: [doc] :doc:`/developer` を更新しました。

source: Added overflow/underflow check whether valid time to find errors on 32-bit environment. [Patch by Toshihisa Tashiro]
ja: 妥当な日時であるかのチェックを32-bit環境で追加しました。[Tashiroさんがパッチ提供]

source: [storage] Supproted INPLACE ALTER TABLE for adding/dropping columns. [#2277] [GitHub#12] [Patch by Naoya Murakami]
ja: [ストレージモード] INPLACE ALTER TABLEでカラムを追加削除できるようになりました。[#2277] [GitHub#12] [村上さんがパッチ提供]

source: [rpm][centos] Built with MySQL 5.5.37 on CentOS. [Reported by YOSHIDA Mitsuo]
ja: [rpm][centos] CentOSでMySQL 5.5.37でビルドするようにしました。[吉田さんが報告]

source: Fixed to use lowercase for table name to avoid lower/upper-case specific issue on Mac OS. [Patch by Toshihisa Tashiro]
ja: Mac OSでの大文字/小文字特有の問題を回避するためにテストのテーブル名は小文字を使うようにしました。[Tashiroさんがパッチ提供]

source: Fixed build error for VC++ 2013 [GitHub#10] [Patch by cosmo0920]
ja: VC++ 2013でのビルドエラーを修正しました。[GitHub#10] [cosmo0920さんがパッチ提供]

source: [doc] Added missing quote for install procedure on CentOS6 SCL. [GitHub#11] [Patch by Naoya Murakami]
ja: [doc] CentOS6 SCLでのインストール手順で二重引用符が抜けているのを修正しました。[GitHub#11] [村上さんがパッチ提供]

source: [storage] Fixed a bug that renaming column by ALTER TABLE CHANGE causes crash. [#2637]
ja: [ストレージモード] ALTER TABLE CHANGEでカラムを変更しようとするとクラッシュする問題を修正しました。[#2637]

source: Masafumi Yokoyama
ja: 横山昌史さん

source: Toshihisa Tashiro
ja: Toshihisa Tashiroさん

source: Release 4.03 - 2014/05/29
ja: 4.03リリース - 2014/05/29

source: [doc] Updated MariaDB version. [Patch by cosmo0920]
ja: [doc] MariaDBのバージョンを更新しました。 [cosmo0920さんがパッチ提供]

source: Supported daylight saving time. [#2385]
ja: 夏時間をサポートしました。 [#2385]

source: Migrated Ubuntu package distribution site to PPA on Launchpad. See :doc:`/install` for details.
ja: Ubuntuパッケージの配布サイトをLaunchpadのPPAに移行しました。詳細は :doc:`/install` を参照してください。

source: [doc] Fixed command line in :doc:`/install`. [Reported by YOSHIDA Mitsuo]
ja: [doc] :doc:`/install` の間違ったコマンドラインを修正しました。 [吉田光男さんが報告]

source: Release 4.02 - 2014/04/29
ja: 4.02リリース - 2014/04/29

source: Supported MariaDB 10.0.10 [#2460] [Reported by Kazuhiko Shiozaki]
ja: MariaDB 10.0.10に対応しました。 [#2460] [かずひこさんが報告]

source: Supported MySQL 5.6.17.
ja: MySQL 5.6.17に対応しました。

source: Supported Ubuntu 14.04 LTS Trusty Tahr.
ja: Ubuntu 14.04 LTS Trusty Tahrに対応しました。

source: Enabled MariaDB bundled build.
ja: MariaDBにバンドルした状態でビルドできるようにしました。

source: Dropped Ubuntu 12.10 Quantal Quetzal support.
ja: Ubuntu 12.10 Quantal Quetzalの対応をやめました。

source: [doc] Updated MySQL version. [GitHub#8] [Patch by cosmo0920]
ja: [doc] MySQLのバージョンを更新しました。 [GitHub#8] [cosmo0920さんがパッチ提供]

source: [storage] Stopped to use truncate for ``DELETE FROM table``. [groonga-dev,02222] [Reported by GMO Media, Inc.]
ja: [ストレージモード] ``DELETE FROM table`` のときにtruncateを使わないようにしました。 [groonga-dev,02222] [GMOメディア株式会社さんが報告]

source: [wrapper] Stopped to use truncate for ``DELETE FROM table``.
ja: [ラッパーモード] ``DELETE FROM table`` のときにtruncateを使わないようにしました。

source: [storage] Fixed a bug that inplace alter table with no primary key crashes. [groonga-dev,02227] [Reported by GMO Media, Inc.]
ja: [ストレージモード] プライマリーキーがないテーブルをinplate alter tableするとクラッシュする問題を修正しました。 [groonga-dev,02227] [GMOメディア株式会社さんが報告]

source: [storage] Fixed a bug that ``ORDER BY function(vector_reference_column)`` doesn't work. [groonga-dev,02234] [Reported by Naoya Murakami]
ja: [ストレージモード] ``ORDER BY function(vector_reference_column)`` が動かない問題を修正しました。 [groonga-dev,02234] [村上さんが報告]

source: Fixed a bug that setting the current value to ``mroonga_default_parser`` or ``mroonga_log_file`` crash. [GitHub#6] [Patch by Satoshi MITANI]
ja: ``mroonga_default_parser`` あるいは ``mroonga_log_file`` に現在の値と同じ値を設定するとクラッシュする問題を修正しました。 [GitHub#6] [Satoshi MITANIさんがパッチ提供]

source: Fixed a bug that ``mroonga_lock_timeout`` in my.cnf or command line option is ignored. [GitHub#7] [Patch by GMO Media, Inc.]
ja: my.cnfやコマンドラインオプションで ``mroonga_lock_timeout`` を指定しても無視される問題を修正しました。 [GitHub#7] [GMOメディア株式会社さんがパッチ提供]

source: Fixed a bug that deleting by primary key doesn't update unique index. [groonga-dev,02244] [Reported by Akihiro Tsukui]
ja: プライマリーキーを指定してレコードを削除するとユニークインデックスが更新されない問題を修正しました。 [groonga-dev,02244] [津久井玲宏さんが報告]

source: Satoshi MITANI
ja: Satoshi MITANIさん

source: Akihiro Tsukui
ja: 津久井玲宏さん

source: Release 4.01 - 2014/03/29
ja: 4.01リリース - 2014/03/29

source: Supported MariaDB 10.0.9 [#2387] [Reported by Kazuhiko Shiozaki]
ja: MariaDB 10.0.9に対応しました。 [#2387] [かずひこさんが報告]

source: Supported ten or more sections in W pragma [#2348] [groonga-dev,02138] [Reported by yoku0825]
ja: 10以上のセクションをWプラグマで扱えるようにしました。[#2348] [groonga-dev,02138] [yoku0825さんが報告]

source: [rpm][centos] Supported SCL MySQL package on CentOS 6.
ja: [rpm][centos] CentOS 6にてSCLのMySQLパッケージに対応しました。

source: [storage] Fixed a bug that ALTER TABLE with fulltext index which refer to table causes mysqld crash. [#2327] [groonga-dev,02130] [Reported by Naoya Murakami]
ja: [ストレージモード] テーブル参照型のフルテキストインデックスをALTER TABLEしようとするとmysqldがクラッシュする問題を修正しました。 [#2327] [groonga-dev,02130] [村上さんが報告]

source: [doc] Fixed to use Mroonga/Groonga (capitalized notation) in characteristics document. [GitHub#5] [Patch by Naoya Murakami]
ja: [doc] "Mroongaの特徴"でMroonga/Groongaを大文字表記するようにしました。[GitHub#5] [村上さんがパッチ提供]

source: yoku0825
ja: yokuさん

source: Release 4.00 - 2014/02/09
ja: 4.00リリース - 2014/02/29

source: Bump version to 4.00! We recommend to upgrade because crash bug and updating issue are fixed now!
ja: バージョン4.00になりました。クラッシュする不具合や更新時の不具合が修正されたのでアップグレードをおすすめします。

source: Dropped Ubuntu 13.04 (Raring Ringtail) support.
ja: Ubuntu 13.04 Raring Ringtailのサポートをやめました。

source: [storage] Supported to search with empty string. [#2214] [groonga-dev,02052] [Reported by Naoya Murakami]
ja: [ストレージモード] 空の文字列でも検索できるようにしました。 [#2214] [groonga-dev,02052] [村上さんが報告]

source: Fixed a crash bug that bulk inserting null value into geometry column which has NOT NULL constraint. [#2281] [groonga-dev,02095] [Reported by yoku]
ja: NULL値をNOT NULL制約のあるgeometryカラムに対してインサートしようとするとクラッシュする不具合を修正しました。 [#2281] [groonga-dev,02095] [yokuさんが報告]

source: [storage] Fixed a bug that existing records may be unexectedlly removed by ON DUPLICATE KEY UPDATE. In the previous versions, such a query can't update the value of column correctly. [#2263] [Reported Masahiro Nagano]
ja: [ストレージモード] ON DUPLICATE KEY UPDATEにより、既存のレコードが意図せず削除される不具合を修正しました。以前のバージョンではカラムの値を正しく更新できていませんでした。 [#2263] [長野雅広さんが報告]

source: Masahiro Nagano
ja: 長野雅広さん

source: Release 5.12 - 2016-01-29
ja: 5.12リリース - 2016-01-29

source: [storage] Fixed a bug that no records may be returned for range search when you have many deleted or updated records. [groonga-dev,03802][Reported by Hiroshi Kagami]
ja: [ストレージモード] 大量のレコード削除・更新した後に範囲検索をすると検索結果が0件になるかもしれない問題を修正しました。 [groonga-dev,03802][各務さんが報告]

source: [:doc:`/reference/udf`] Fixed a bug that wrong value may be returned on ``JOIN``. [Reported by teamsky]
ja: [:doc:`/reference/udf`] ``JOIN`` と一緒に使ったときに間違った値を返す問題を修正しました。 [teamskyさんが報告]

source: teamsky
ja: teamskyさん

source: Release 5.11 - 2015-12-29
ja: 5.11リリース - 2015-12-29

source: [rpm][mysql56-community-mroonga] Updated target MySQL to 5.6.28. [Reported by @stealthinu]
ja: [rpm][mysql56-community-mroonga] ビルド対象のMySQLを5.6.28に更新しました。 [@stealthinuさんが報告]

source: [rpm][mysql57-community-mroonga] Updated target MySQL to 5.7.10. [Reported by @stealthinu]
ja: [rpm][mysql57-community-mroonga] ビルド対象のMySQLを5.7.10に更新しました。 [@stealthinuさんが報告]

source: Stopped to use ``-`` character in internal lexicon name. Because ``-`` character can't be used symbol name in query syntax in Groonga. It's inconvenient in :doc:`/reference/udf/mroonga_command`. ``#`` character that can be used symbol name is used instead of ``-`` character since this release. [groonga-dev,03714] [Reported by keizi murakami]
ja: 内部の語彙表の名前の一部に ``-`` を使うことをやめました。理由は、 ``-`` はGroongaのクエリー構文でシンボル名に使えない文字だからです。シンボル名に使えない文字があると :doc:`/reference/udf/mroonga_command` で不便です。このリリースからは ``-`` の代わりに、シンボル名でも使える文字 ``#`` を使うようにしました。 [groonga-dev,03714] [keizi murakamiさんが報告]

source: This change doesn't break backward compatibility. The latest Mroonga can use databases created by old Mroonga without any changes.
ja: この変更は後方互換性を壊しません。最新のMroongaは古いMroongaで作ったデータベースを変更せずにそのまま使えます。

source: [rpm][mariadb-mroonga] Rebuilt for CentOS 7.2. [GitHub#91] [Reported by Larry Kim]
ja: [rpm][mariadb-mroonga] CentOS 7.2用にビルドしなおしました。 [GitHub#91] [Larry Kimさんが報告]

source: [UDF][:doc:`/reference/udf/mroonga_normalize`] Added a new UDF that normalizes a string. [GitHub#89][GitHub#92] [Patch by Naoya Murakami]
ja: [UDF][:doc:`/reference/udf/mroonga_normalize`] 文字列を正規化する新しいUDFを追加しました。 [GitHub#89][GitHub#92] [村上さんがパッチ提供]

source: [wrapper] Fixed a bug that ``CHECK TABLE FOR UPGRADE`` drops other tables. [groonga-dev,03699] [Reported by Tomohiro KATO]
ja: [ラッパーモード] ``CHECK TABLE FOR UPGRADE`` が古いテーブルを削除する問題を修正しました。 [groonga-dev,03699] [かとうさんが報告]

source: Tomohiro KATO
ja: かとうさん

source: @stealthinu
ja: @stealthinuさん

source: keizi murakami
ja: keizi murakamiさん

source: Larry Kim
ja: Larry Kimさん

source: Release 5.10 - 2015-11-29
ja: 5.10リリース - 2015-11-29

source: [rpm][mysql57-community-mroonga] Supported auto Mroonga registration. [GitHub#78] [Patch by GMO Media, Inc.]
ja: [rpm][mysql57-community-mroonga] 自動でMroongaを登録するようになりました。 [GitHub#78] [GMOメディア株式会社さんがパッチ提供]

source: [rpm][mysql57-community-mroonga] Supported CentOS 7.
ja: [rpm][mysql57-community-mroonga] CentOS 7用パッケージの提供をはじめました。

source: [wrapper] Supported ``CHECK TABLE FOR UPGRADE``. [groonga-dev,03688] [Reported by Tomohiro KATO]
ja: [ラッパーモード] ``CHECK TABLE FOR UPGRADE`` に対応しました。 [groonga-dev,03688] [かとうさんが報告]

source: [storage] Fixed a bug that auto repair may cause crash. [groonga-dev,03608] [Reported by Hiroshi Kagami]
ja: [ストレージモード] 自動復旧機能が原因でクラッシュすることがある問題を修正しました。 [groonga-dev,03608] [各務さんが報告]

source: Fixed a crash bug when you use UDF concurrency. [groonga-dev,03640] [Reported by Hironori Matsubara]
ja: 同時にUDFを使うとクラッシュする問題を修正しました。 [groonga-dev,03640] [松原さんが報告]

source: [wrapper] Fixed a bug that ``DROP TABLE`` may keep files. [groonga-dev,03673] [Reported by Tomohiro KATO]
ja: [ラッパーモード] ``DROP TABLE`` でファイルが残ってしまうかもしれない問題を修正しました。 [groonga-dev,03673] [かとうさんが報告]

source: Hironori Matsubara
ja: 松原さん

source: Release 5.09 - 2015-10-29
ja: 5.09リリース - 2015-10-29

source: [rpm][mysql56-community-mroonga] Updated target MySQL to 5.6.27. [Reported by @star_orihime]
ja: [rpm][mysql56-community-mroonga] ビルド対象のMySQLを5.6.27に更新しました。 [@star_orihimeさんが報告]
